---
title: "آدم برفی"
description: "مقادیر درست متغیرها را برای ساختن یک آدم برفی تنظیم کنید."
en_md5: a0d177f513d3c260b77e6f5443cb5df4
---

دوباره به سراغ آدم برفی‌ای می‌رویم که قبلاً با سه دایره رسم کردید. اما این بار به‌جای آن از «متغیر» استفاده می‌کنید.

شما همان نقطه‌ی شروع را با طرح کلی دایره‌ها دارید، و ما کد سه دایره را برایتان نوشته‌ایم (این خطوط فقط‌خواندنی هستند).

برای حل این تمرین، باید متغیرهای درست را تعریف کنید.

ما کار را با تعریف متغیرهای مربوط به پایه شروع کرده‌ایم، اما به آن‌ها مقادیر اشتباهی داده‌ایم. شما باید آن‌ها را اصلاح کنید و سپس متغیرهای معادل را برای بدنه و سر اضافه کنید.

«اجرا» را فشار دهید تا دایره‌ای را که در حال رسم شدن است ببینید. همچنین یک خطا دریافت خواهید کرد زیرا متغیرهایی دارید که از قلم افتاده‌اند و باید با استفاده از `let` تعریفشان کنید.

### محاسبه‌ی مختصات درست

مانند بیشتر تمرین‌های رسم، می‌توانید **نشانگر را روی فضای رسم نگه دارید** تا مختصات را پیدا کنید، و **همه‌ی عددهای استفاده‌شده بر ۵ بخش‌پذیرند**.

موفق باشید!
